windows离线状态下源码安装Robotframework 环境及其依赖包
原创 2017年10月31日 14:37:19 
标签：
自动化 /
robotframework 
146
编辑 删除 最近公司需要在内网环境搭建自动化平台，无外网，因而无法使用方便快捷的PIP进行安装，但RF框架各组件有很多版本依赖，离线源码安装可能不知道有哪些依赖，特将自己采坑后的总结分享如下，以飨同道。

一、准备所需源码包
①python2.7                  地址：https://www.python.org/downloads/
下载系统对应版本安装包，双击安装即可
这是一切的基础，至于为什么不使用python3，因为RF的ride不支持。
安装完成需要配置环境变量：在path的路径里添加：Python的路径:C:\python和C:\python\Scripts
②WxPython                 地址：https://sourceforge.net/projects/wxpython/files/wxPython
wxPython 是Python 非常有名的一个GUI 库，因为RIDE 是基于这个库开发的，所以这个必须安装。
在官网上找到相应的版本下载，为exe 可执行文件，双击按钮即可。
注意：对应的win32还是win64，不是你的操作系统的版本，而是对应的安装python是32位还是64位
当前robotframework-ide所兼容的版本为wxPython2.8-win64-unicode-2.8.12.1-py27.exe或者wxPython2.8-win32-unicode-2.8.12.1-py27.exe
③robotframework         地址：https://pypi.python.org/pypi/robotframework
即RF框架本身 
④robotframework-ride  地址：https://pypi.python.org/pypi/robotframework-ride
robotFramework的IDE界面，即机器人
⑤selenium2library       地址：https://pypi.python.org/pypi/robotframework-selenium2library
selenium2测试库，基于webdriver驱动
UI自动化必备，基于python封装而成的关键字库。
⑥decorator                   Selenium2Library库的依赖库。https://pypi.python.org/pypi/decorator
⑦docutils                      Selenium2Library库的依赖库。https://pypi.python.org/pypi/docutils
⑧selenium                   原生python库。https://pypi.python.org/pypi/selenium
⑨SeleniumLibrary        Selenium2Library库的依赖库 https://github.com/robotframework/SeleniumLibrary/releases

注：除python 外，其他源码包均未给出版本，因更新较快，在对应地址页面下载最新版本即可；

二、安装；
顺序：①②③④⑥⑦⑧⑨⑤
①②双击安装即可；
③④⑥⑦⑧⑨⑤的安装操作一样：
将下载的tar.gz包解压成文件夹后，cmd界面进入该文件夹目录（有setup.py的目录）
输入python setup.py install进行安装即可。
如果提示python不是命令，请配置path环境变量。

注：
1.检查robotframework 是否安装成功 \Python27\Lib\site-packages 出现robotframework-3.0-py2.7.egg 即可；
2.Ride安装成功标志：python的安装路径\Python27\Scripts 出现ride.py 文件；

三、检验
1.双击ride.py  进入ride界面，按F5（查找关键字），有如图选项则代表selenium2library库安装成功：

接下来便可进行脚本编写与执行。

tips:
建ride的桌面快捷方式：
第一步，在桌面点击鼠标右键，新建一个“快捷方式”，在弹出框输入：C:\Python27\pythonw.exe -c "from robotide import main; main()"并点击下一步；
第二步，找到ride路径随你任意起一个名字，建议使用“RIDE”较为正规,并点击“完成”；
第三步，创建之后更改快捷键图标:单击快捷方式右键--属性--修改图标
选择机器人图标位置:C:\Python27\Lib\site-packages\robotide\widgets\robot.ico

ride.py 运行是会闪动一会命令行窗口，如果不想出现这个窗口。可以把 ride.py 改为 ride.pyw即可

